# Тренировки по алгоритмам 5.0 от Яндекса — Занятие 1 (Сложность, тестирование, особые случаи)


## A. Покраска деревьев

| Ограничение времени |	1 секунда |
|---|---|
| Ограничение памяти	| 64Mb |
 |Ввод	| стандартный ввод или input.txt |
| Вывод	| стандартный вывод или output.txt |

Вася и Маша участвуют в субботнике и красят стволы деревьев в белый цвет. Деревья растут вдоль улицы через равные промежутки в 1 метр. Одно из деревьев обозначено числом ноль, деревья по одну сторону занумерованы положительными числами 1,2 и т.д., а в другую — отрицательными −1,−2 и т.д.
Ведро с краской для Васи установили возле дерева  `P`
, а для Маши — возле дерева `Q`. Ведра с краской очень тяжелые и Вася с Машей не могут их переставить, поэтому они окунают кисть в ведро и уже с этой кистью идут красить дерево. Краска на кисти из ведра Васи засыхает, когда он удаляется от ведра более чем на `V` метров, а из ведра Маши — на`M` метров. Определите, сколько деревьев может быть покрашено.

### Формат ввода
В первой строке содержится два целых числа `P` и 
`V` — номер дерева, у которого стоит ведро Васи и на сколько деревьев он может от него удаляться.
В второй строке содержится два целых числа `Q` и `M` — аналогичные данные для Маши.
Все числа целые и по модулю не превосходят $10^8$.

### Формат вывода
Выведите одно число — количество деревьев, которые могут быть покрашены.

<br/>

## B. Футбольный комментатор

| Ограничение времени |	1 секунда |
|---|---|
| Ограничение памяти	| 64Mb |
 |Ввод	| стандартный ввод или input.txt |
| Вывод	| стандартный вывод или output.txt |

Раунд плей-офф между двумя командами состоит из двух матчей. Каждая команда проводит по одному матчу «дома» и «в гостях». Выигрывает команда, забившая большее число мячей. Если же число забитых мячей совпадает, выигрывает команда, забившая больше мячей «в гостях». Если и это число мячей совпадает, матч переходит в дополнительный тайм или серию пенальти.

Вам дан счёт первого матча, а также счёт текущей игры (которая ещё не завершилась). Помогите комментатору сообщить, сколько голов необходимо забить первой команде, чтобы победить, не переводя игру в дополнительное время.

### Формат ввода
В первой строке записан счёт первого мачта в формате G1:G2, где G1 — число мячей, забитых первой командой, а G2 — число мячей, забитых второй командой.

Во второй строке записан счёт второго (текущего) матча в аналогичном формате. Все числа в записи счёта не превышают 5.

В третьей строке записано число 1, если первую игру первая команда провела «дома», или 2, если «в гостях».

### Формат вывода
Выведите единственное целое число "— необходимое количество мячей.

#### Пример 1

|Ввод| Вывод |
| --- | --- |
|0:0 <br/> 0:0 <br/>1 | 1 |


#### Пример 2
| Ввод | Вывод |
| --- | --- |
|0:2<br/>0:3<br/>1 | 5 |
#### Пример 3
|Ввод|Вывод|
|-|-|
|0:2<br/>0:3<br/>2|6|

<br/>

## C. Форматирование файла
| Ограничение времени |	1 секунда |
|---|---|
| Ограничение памяти	| 256Mb |
 |Ввод	| стандартный ввод или input.txt |
| Вывод	| стандартный вывод или output.txt |

Петя - начинающий программист. Сегодня он написал код из 
n строк. К сожалению оказалось, что этот код трудно читать. Петя решил исправить это, добавив в различные места пробелы. А точнее, для i-й строки ему нужно добавить ровно $a_i$ пробелов.
Для добавления пробелов Петя выделяет строку и нажимает на одну из трёх клавиш: Space, Tab, и Backspace. При нажатии на Space в строку добавляется один пробел. При нажатии на Tab в строку добавляются четыре пробела. При нажатии на Backspace в строке удаляется один пробел.
Ему хочется узнать, какое наименьшее количество клавиш придётся нажать, чтобы добавить необходимое количество пробелов в каждую строку. Помогите ему!

### Формат ввода
Первая строка входных данных содержит одно целое положительное число n (1 ≤ n ≤ 105) – количество строк в файле. Каждая из следующих n строк содержит одно целое неотрицательное число $a_i$ (0 ≤ $a_i$ ≤ 109) – количество пробелов, которые нужно добавить в i-ю строку файла.

### Формат вывода

Выведите одно число – минимальное количество нажатий, чтобы добавить в каждой строке необходимое количество пробелов.

#### Пример
|Ввод|	Вывод|
|-|-|
|5<br/>1<br/>4<br/>12<br/>9<br/>0|8|

#### Примечания

В примере можно:
1 раз нажать на Space в первой строке.
1 раз нажать на Tab на второй строке.
3 раза нажать на Tab в третьей строке.
2 раза нажать на Tab и один раз нажать на Space в четвёртой строке.
Ничего не нажимать в пятой строке.
В итоге получается 1+1+3+3=8 нажатий. Можно доказать, что нельзя добавить необходимое количество пробелов за 7 нажатий или меньше.

<br/>

## D. Слоны и ладьи

| Ограничение времени |	1 секунда |
|---|---|
| Ограничение памяти	| 64Mb |
 |Ввод	| стандартный ввод или input.txt |
| Вывод	| стандартный вывод или output.txt |

На шахматной доске стоят слоны и ладьи, необходимо посчитать, сколько клеток не бьется ни одной из фигур.

Шахматная доска имеет размеры 8 на 8. Ладья бьет все клетки горизонтали и вертикали, проходящих через клетку, где она стоит, до первой встретившейся фигуры. Слон бьет все клетки обеих диагоналей, проходящих через клетку, где он стоит, до первой встретившейся фигуры.

### Формат ввода
В первых восьми строках ввода описывается шахматная доска. Первые восемь символов каждой из этих строк описывают состояние соответствующей горизонтали: символ B (заглавная латинская буква) означает, что в клетке стоит слон, символ R — ладья, символ * — что клетка пуста. После описания горизонтали в строке могут идти пробелы, однако длина каждой строки не превышает 250 символов. После описания доски в файле могут быть пустые строки.

### Формат вывода
Выведите количество пустых клеток, которые не бьются ни одной из фигур.

#### Пример 1
| Ввод | Вывод |
|-|-|
| \*\*\*\*\*\*\*\*<br/>\*\*\*\*\*\*\*\*<br/>\*R\*\*\*\*\*\*<br/>\*\*\*\*\*\*\*\*<br/>\*\*\*\*\*\*\*\*<br/>\*\*\*\*\*\*\*\*<br/>\*\*\*\*\*\*\*\*<br/>\*\*\*\*\*\*\*\*|49|

#### Пример 2
| Ввод | Вывод |
|-|-|
| \*\*\*\*\*\*\*\*<br/>\*\*\*\*\*\*\*\*<br/>\*\*\*\*\*\*B\*<br/>\*\*\*\*\*\*\*\*<br/>\*\*\*\*\*\*\*\*<br/>\*\*\*\*\*\*\*\*<br/>\*\*\*\*\*\*\*\*<br/>\*\*\*\*\*\*\*\*|54|

#### Пример 3
| Ввод | Вывод |
|-|-|
| \*\*\*\*\*\*\*\*<br/>\*R\*\*\*\*\*\*<br/>\*\*\*\*\*\*\*\*<br/>\*\*\*\*\*B\*\*<br/>\*\*\*\*\*\*\*\*<br/>\*\*\*\*\*\*\*\*<br/>\*\*\*\*\*\*\*\*<br/>\*\*\*\*\*\*\*\*|40|
